---
title: "再看她的曾经的TA"
author:
category: idea
tags: 
layout: post
---
看了这篇文章几次了,都没有什么想法,总是微笑而过,今天怎么有感而发,我自己也不知道.

看见他和她的故事演变了一个多学期, 还是没有任何结果. 如同, 沙滩上的痕迹, 海水一过, 你终究还是你, 我还是我. 

大家都是渴望爱情的女子, 说不出什么类型, 有时候甚至是开玩笑说, 大不了随便捡一个算了. 可以么? 谁知道呢? 从心理上来说, 父母的印记在儿女身上总是能得到最好的体现. 从小, 妈妈在我面前总是诉苦, “贫贱夫妻百事哀”, 一次又一次的意外, 一次又一次的互相指骂. 在心底里, 我不能再过这种生活, 我也不能让自己的孩子走自己走过的成长之路. 与其如此, 倒不如不要出生. 做妈妈很容易, 领养一个即可, 但做一个好妈妈, 自问还没有这个资格. 

前几天重新看了一遍<不能说的秘密>, 还是很俗气地, 掉了眼泪. 

周董是一个性情中人, 也是一个才子. 这种方法来纪念他的初恋, 不知道当年的她, 看到影片中的自己过去, 是什么滋味? 开心, 后悔, 还是欣慰? 任何人的相遇都是一种缘分, 缘分天注定, 某些也是注定要错过的, 成为珍贵的回忆.

虽然在电影里面能找到很多前辈的影子, 但能组合这么多元素为己所用, 成为自己的创作, 也是值得称赞, 值得尊敬. 

爱情是什么, 是很无聊的话, 是很白痴地每天抱一大堆苹果, 是为了对方放弃荣誉, 是为了在一起可以穿越时空, 不顾一切. 很不现实吧, 一直问自己, 究竟要的是什么? 妈妈总是说我要求太高, 是么? 没有遇到有何来要求? 一路成长以来, 看着父母的婚姻历程，我能要求不高? 没办法。

附：朋友的短文

昨天晚上睡觉前看张爱玲的《半生缘》

里面写到世均第一次与曼桢牵手~~~那样的心有灵犀~那样美妙的感情~`

那样的爱情就好像一部黑白的无声电影~~~

即使没有绚烂的色彩和质感的声音~你仍会感动于爱情的美好~~~~不仅是因为它也许只是个故事~~~

关了灯~躺在床上~突然的感觉不开心~突然的委屈~

就这样伴着一丝捉摸不定的忧伤开始睡梦~

今天~一几乎一整天的课~~~~`

遇到些不开心的琐事~反正都是云烟~~~~`

打开电脑~~~想放松一下然后开始写明天要交的作业~便上了论坛~~~~~一个帖子一个帖子的看~

不小心鼠标滑向师大新语~下面列出了好多的小标题~

就这样才有了现在的这篇小文~

我喜欢一个人~~

还记得那时候是大一~在就快要到二饭的那条路上~~我看到了TA~

不记得那天是什么样的天气~只得我看到的是一片耀眼的阳光~~~~~~周围的一切变的模糊失去声响~~~~

从那天起~在这个学校了有了一个特别的TA~

看着TA身边不断变换的同类的面孔~

我只能在心里默默地珍藏这份特别~~~~~~~~~~~~虽然那时知道自己的斤两~但仍然会对世界充满着幻想

大三，TA的身边没有了任何人的身影~~~

我开始不安~~和好友探讨~~~~带着冲动和勇气以及太久以来的幻想~做到了图书馆TA的位置旁边~

那天刚下课~六点钟~~~~

三楼的大厅~好多同学都在默默地奋斗着~

我忐忑地坐下后~在纸条上写着

“你好~我是~~~~`看到你在图书馆这么用功的学习~觉得你很优秀~希望可以和你学习到更多的宝贵经验”

当我把纸条递给TA的时候~TA满脸疑问地望着我~用手指指自己~

我微笑地点头~~~~`

就这样我认识了TA~~~

TA回我的纸条上说~TA没有太多时间聊天~让我可以加TA的QQ~

我们聊天~我说的篇幅占据了大半~

想对TA说的很多~但每一次都把自己劝服~~~~

就这样~大三的上学期过了~~~TA仍然是我的陌生人~

新年刚过~回到校园~~

终于鼓起勇气~在晚上10：30TA离开图书馆的时候~~~~~

从四楼跑下楼叫住了TA~~~

语无伦次地说了很多话~

TA说：TA刚结束一段感情~~~~（面对学业和其他的种种）TA没办法去开始另外一段感情~

还问我~我想怎样~~~~~~~~

我还能怎样~~~~只是说：“其实我只是想跟你说说~”说这句话的时候~自己都不知道心里是种什么感觉~~~~~

似乎TA比陌生人更让自己难过~

决定开始忘记TA~但是徒劳无功~

朋友说~也许TA只是我以前喜换的一个人的影子~因为他们身上有很多的相似~~~~~~~

但喜欢那个人的时候是五年前~~~~还没来得急说~大家已各奔东西~~~~~`

我没有过恋爱~~~~~不懂得爱人的感觉~~`

但我想我应该是喜欢TA的~

因为不能够直接的去了解TA~我在IE的地址栏里打TA的名字~希望找到我能找到的资料~~~~~~

还真的有~~~~~了解了TA的出色~~仅仅是文章中的TA

从来没有放弃对TA的关注~~~~~

大四了~新的开始了~跟自己说好~~~~~

不再向朋友们提起TA~~到目前为止也做到了~~~~~~~

但是在刚才当鼠标滑倒了那个应该专属TA的爱好的那个版面~~~~~又一次走进了能够靠近他的世界~

在版面里的帖子寻找TA的身影~虽然自己并不知道TA在论坛里的名字~

找到了~看了差不多所有那个版面的帖子~~~

然后想把这样一份再简单不过的感情描述一下~~~~然后就此淡出~~~~~~

TA带给我许多那些TA并不知道的快乐和忧伤

在尝试接近TA的过程中~我想了很多~~学会了很多~~~

我没办法让自己再一次留言给TA~但我很想对TA说~~谢谢~~~我知道TA想让TA周围的人都快乐~

但是完全陌生人的状况也让我觉得有些难过~

在这里祝福TA会和一个TA爱的人~幸福的生活~

