---
layout: post
title: 遇见。感动
---

<p>一直都不关注所谓的“超级女声”“超级男声”，只在最后的三甲听听他们的实力。不过张靓颖的确令人佩服，而最近的陈楚生也令大陆惊叹。<br />
对比前后的陈楚生，从送外卖，到驻场乐队主唱，坚持了多年今天能实现，实力唱腔之外，必须敬佩的是他多年来对音乐梦想的追求。<br />
被感动的，还是这几年活动的主题曲，从“想唱就唱”，“唱得响亮”，到今天的“我最闪亮”，还没有被精细修饰过的男孩子的声音，对于自己的梦想追求的那份勇敢，面对流言蜚语的坦然，的确，让别人去说吧，我还是最闪亮的那一个。<br />
有些人说，2007年的夏天遇到陈楚生，是最美丽的意外。在《背后的故事》里，他面对热情感动的“花生”，似乎有点不知所措，木纳的他相信心里是感动的。这种7年的磨练，希望他身上的淡定可以永远陪伴他。<br />
越是最后越是要坚强。无论进与不进，都要他们知道，我尽全力了！<br />
“既然让我进来了，就没有那么容易把我甩掉！”这句话，同样使我感动。<br />
2007的春天，我遇到了深圳的好友，2007的夏天，遇到了深圳陈楚生，的确挺美丽。也许《我最闪亮》有那么点煽情，但的确这些孩子唱出了他们的梦，给了世人惊喜，还有感动。</p>
<p>附上一位花生的短文，真切之极。<br />
<strong><br />
    因为关注他，因为想要去多了解他，我找了很多小弟的资料。我发现，这个孩子，一路走来，真的非常不容易。   </p>
<p>　　他真的什么都没有，只有他的声音，只有他的吉它。   </p>
<p>　　昨天看了一个VCR，是小弟在酒吧演唱的一些片段。感觉很吵的一个环境，很小的一个台子，小弟和乐队在一起，一首接一首的演唱，至始至终，台下的喧闹声，打闹声，一直没有停过。唱罢一首，掌声零零落落，这就是七年来，他过的生活。七年来，他生活的一个缩影。   </p>
<p>　　我的心都碎了。<br />
　　可能有的人会说我小资，这个社会，有很多人都像小弟一样，生活在社会的底层，怀才不遇，为了生存，在苦苦的挣扎。会说我，太娇情，说这样的人太多了，怎么可能帮得过来。   </p>
<p>　　是的，我知道，这个社会原本就是不公平的。很多人因为出生的环境不好，没有太多的机会。我曾经看过一篇文章，<<我花了十九年的时间才能和你一起喝咖啡>>。有些人，很多东西是唾手可得的，有些人，可能要付出多上百倍，千倍的努力，或许还不一定能够得到。   </p>
<p>　　没有办法。社会就是如此。   </p>
<p>　　生活的单调与平稳，日子一天天的重复，让我感觉不悲不喜，人生就是这样的了。<br />
　　遇到了小弟，我想，是我人生的一大收获。他让我知道，在这个充满了利欲与不公的社会，竟然还有这样的人一个人。如此的淡定，如此的荣辱不惊，如此的单纯，如此的清澈。   </p>
<p>　　这一点，我想，是小弟让这么多人喜欢上他，一个非常非常重要的原因。</p>
<p>　　小弟就像我们的一个梦，一个梦中，曾经最渴望的自己。一个在现实中的自己无法做到的自己。<br />
　　听小弟的歌，能够让一代人想到曾经的自己。<br />
　　听小弟的歌，能够让很多很多像我这样的人，有了一块心灵上的净土。<br />
　　可是没有办法。如果芒果台，也像我们这样想就好了。毕竟，他们是要赚钱的，毕竟，这个比赛，选票还是占了第一位的。<br />
　　没有票数，再好的声音，也走不到最后。可能有的人会说，都四强了，第一和第四有什么区别?  </p>
<p>　　没有区别吗?奥运会的金牌和第四，有没有区别?<br />
　　可能我的这个比喻夸大了。<br />
　　可是，小弟今年已经26了。还有多少个七年可以让他再去等待?<br />
　　这样的一个好孩子，不肯撒谎，不怕困难，坚持自己的原则，时时刻刻想到的是别人的好孩子，还有多少个七年可以让他去等?<br />
　　人在一生当中，都会遇到机会。可是并不是每一个机会我们都可以把握得住。有的时候，仅仅一个就够了。现在小弟的机会，就差三步就可以实现。如果失去了这个机会，那么，下一次的机会又在哪里?<br />
　　他真的瘦了很多。那样的性格，坚持到现在，已经很累了。有的时候，我都心疼，都的不想他再受这样的苦。可是，没有办法，已经到了这一步，如果我们花生都退缩了，那么，小弟又该如何?<br />
　　看到他在五进四的时候，冲着台下的花生的一个鞠躬，引得多少花生在台下，在电视机前泪如泉涌。<br />
　　这一辈子，我想，我可能都没有机会，亲口告诉小弟，我有多爱他，爱他的音乐，爱他的人品。但是，我却无怨无悔。我想，很多的花生都是这么想的。<br />
　　付出总会有收获，虽然永远不可能是对等的。<br />
　　我只知道，我们没有权利去改变小弟的人生，但是，我们却有能力，帮助小弟去改变他的人生。<br />
　　因为他，真的一无所有。（文：花生北北） </strong></p>
