---
title: "My Friends and I"
author:
category: idea
tags: 
layout: post
---
今天出门在大堂的镜子里，看到了自己，有点吃惊，有点惊喜，有点不知所措。

吃惊的是，自己已经开始洗去那些孩子稚气；惊喜的是，开始适应这个社会气息；不知道的是，这种改变究竟会给我带来什么。

回家后看到了好友的部落格, 她提到了我，我排列在她大学的好友行列中。在她的文字里，我有思想，有行动力，还有品味。同样，有点吃惊，还有点惊喜。吃惊的是，没有想到我竟有如此的赞美；惊喜的是，我的一些优点被好友认同。

在床上听着《那年夏天宁静的海》，怎么也睡不着。大学就这么过去了，就这么过去了。恍惚之间，就这么过去了。人们总说，失去了才知道珍惜。很庆幸自己在这四年的每一天，都活得很开心，很充实。虽然大一没有什么成就可言，但是这也令我更加珍惜以后的日子，所以即使迷茫也值得的。

细数我的朋友圈子，说大不大，说小也不小。

第一个，是我的好友，姓许的家伙。

从初中的嘻嘻哈哈，到高中的偶尔聚会，再到大学的疯癫，我们都一起度过，一起经历点点滴滴，她也成为了我生命中最重要的朋友之一了。

我们两个总是喜欢胡思乱想，闹一些无聊的玩笑，傻乎乎地两个人自得其乐，而旁人无语中。

现在我们又同在一个城市，为自己的生活将来努力，很欣慰，也很期待。

第二个，是隔壁班的李如平。

这个人总让我找不着，非得亲自11点后跑上门去拜访。而她也非得把我送下楼，直到我宿舍门口。记不清是怎么认识对方的了，说起来两人思考了半天也没有结果，只好作罢。她总是对人太好，而对自己有些犯糊涂，弄得我有时忍不住要说她。去她宿舍，如自己宿舍一样自在，吃零食，上网，聊天，看书～临走的那天晚上，还不忘记犯糊涂，我那个拼命寻找汽车啊，找到她的瞬间真的想哭，一如她饭后的哽咽。安慰她也在跟自己说，离别也就意味下次的相聚，值得开心。

第三个，大三才开始和她熟络的欢欢。

她与大歌星刘欢兄同名，也与刘欢兄有一把好嗓子，所以和她一起去唱K之前要好好做功课才行，或者是学会聆听。

她曾经问过我，为什么人家会叫她欢姐？嗯，这个嘛，也说不明白，白搭了一大堆小弟小妹也挺好滴。

估计和她是大四以来谈的最多的了，谈男生，谈理想，谈未来，谈论文等等；一起走过澳门的大街小巷，吃遍半岛的街头小吃，直到口袋里剩下十来块；一起在房子里面七手八脚做饭，逼那个唯一的男生去洗碗，有时还为吃什么菜的无聊小事生闷气；一起教小孩子功课，半夜还为别人的教学方法大笑到睡不着觉；一起打拖拉机，吃花生，喝啤酒，喝的半醉还挂念着明天的学生上课；一起跟男生争电脑用，逼他到角落，然后霸占床，抢过被子来看恐怖片；一起在晚上八点后，从盐田坐公车出去罗湖兜了一阵风回来……

她做事情很认真，也会考虑多种方案，事情交给她总能让人放心，估计也是“欢姐”得名缘由之一吧。爱好旅游人总是乐观和热爱生活的，相信她在德国的生活会更精彩。

第四个，同宿舍的三个人

刘嵘男，一个拥有男人姓名的女人。

吵架也吵过了，闹也闹过了，还是挺好的，我还是经常挫她，她也还是调侃我。总之，我们是从上辈子开始就看对方不顺眼了，这辈子继续。老实说，她是个很好的玩伴，也是个令人看到好胃口的人，不错滴。

这个女人有时脑筋纠缠，然后拿着手机给你发一些不知所措的信息，呜呼！

不过，等这个女人身边有了男人之后呢，那我就少了一个无聊的对象了。

李婧，一个拥有一米七四身高，男生每每经过都要暗自比较的女人。

是她令我知道我的普通话很广东，是她让我知道十字绣也可以很好玩，是她让我知道家庭主妇也是一份工作，是她不断地带来绘声绘色的笑话……太多了。庆幸的是，她和我也同在一个城市，都在努力中。

梁楚舒，典型的广州女生，精明，独立自在。

和她在一起很舒服，虽然我们有时候说不上很健谈，但是很多观点都相似。佩服她的一点就是，即使双学位带来很大的功课量，但是她的论文完成得很好，成绩也很好。常常在想为什么呢？学习并不是时间耗量的多少，而是关键在于用心的程度。一分钟的专注，远远有效于一小时的懒散。

虽然没有畅谈过什么人生哲理，没有相信都真诚地对待对方，衷心希望不再同居的我们，在仰望同一片星空的时候，能微笑。

第五个，白小西和卢惠仪，同宿舍的，同为好人。

小西是我看到北师大最努力的人了，早出晚归，泡在图书馆里面折腾一天。如愿以偿，她考上了本部，继续为她的梦想奋斗。相比之下，我有些惭愧，自己为什么没有她般毅力？我们以前也常讨论生活，对方都能给自己一些意想不到的启发。也许在不知不觉中，我们在某些地方可以融合，分化，再融合，再分化……

惠仪，热爱孩子，乐于助人，善解人意。

曾记得我们一起在晚上打篮球，她也不介意我一丁点也没有的篮球知识，也拉我一起和几个男生对抗，晕乎乎如我。记得那次在喜格玛的聚会，她跟着《宁夏》，《花花宇宙》给我们大跳特跳儿童早操，搞笑之余也感受到了她对孩子的那份美好真情。

在她身上，你能感觉到一种朴实的气息，一种洗尽铅华的，如三水荷花般的纯净，美好地令人一而再，再而三地深呼吸。

