---
title: "小屁孩儿暑假工厂实习记 1-4 "
author:
category: Children
tags: 
layout: post
---
前言：本文是揣摩孩子的心态所写，借一借孩子的眼睛看世界。

2009-7-11 小屁孩儿工厂实习记（4）

今天特别不爽，因为那饭堂被梁敏姐姐揪回去返工了三四次，

我就不明白了，为什么大家在吃饭的时候吸烟？为什么把不喜欢吃的菜堆在桌子上？为什么地上到处是饭粒？

两个大风扇呼啦啦地吹着闷闷的热风，窗外的太阳也毫不吝啬，唉，整个饭堂要打扫起来真是让人无语，和头疼。

左右手同时开工，把可以看见的垃圾送走，我赶紧回到办公室。

看见梁敏姐姐肯定没什么好事儿，果真，让我回去再检查检查饭堂。我盯了她好半天，可她说了一大堆后，转身就走了，唉，干活儿的还是我去。

回来后屁股都没沾稳椅子，梁敏姐姐还让我回去，“仔细再检查！”我的天，存心蛮缠是吧？！还把我的报纸给收走了，说什么这里不是让我看报纸的地方。

垃圾桶周围零散的剩菜饭粒，我还真没有看到，梁敏姐姐可真是“抠”到家了！

极为不爽地扫完，心里也对乱扔饭菜的人挺冒火的。见到梁敏姐姐后，我扔给她一句“你自己去看！”估计这句没有什么敬语的话，把她给惹毛了，让我再说一遍。好，“请你自己去检查看看。”

不到一份钟，她回来扔给我一句“再来一下”的“指示”，我身上的汗毛都快气得竖起来了，无聊也不是这么来回折腾我吧！

赶到饭堂，看到梁敏姐姐已经在拿着扫把，开始扫地了。

“一屋不扫，何以扫天下！”

别给我抛书包，我不吃这一套，“我又不是要扫天下！”

“好，那就扫饭堂！”昏死，正中她下怀！

一屁股坐在凳子上，翘起二郎腿，“别人都把烟头往地扔，我还打扫地这么干净干什么！”

“我们要用自己的行动来影响别人，他们会逐渐改变的。”

“什么改变，第一天十个烟头，第二天九个，今天竟然二十个。改变了吗？”梁敏姐姐无语。

“不可能这么快，但我们还是要做好自己该做的事情。”

闷着脑袋听着唠叨总算干完了，累死~

2009-7-9 小屁孩儿工厂实习记（3）

算是占了点光，今天有顺风车送我们去工厂，虽然屁股有那么点肉，可也少了颠簸之苦。

任务一：擦玻璃，擦卡座边儿的灰尘；

原来室内的玻璃窗并没有想象中的那么高，没踮起脚就摸到顶了，看梁敏姐姐还要踮起脚，心里偷着乐。

三下五除二干完后，竟然被投诉了——擦得太脏了，质量不过关！抓了回去返工，惨死了，命苦啊！

折腾到接近午饭时间，又得清洗厕所。（没干完不能吃饭，再亏不能亏了宝贵的肚子！）

午饭：绿豆芽+青椒炒豆干+白饭+清汤（添了一次饭菜，算是吃饱了）

午饭后没事儿干，收集了一堆回形针串着玩玩。嘿嘿，还成了一条挺潮流的项链哦！

这认真劲一点儿也不比干活少，可竟然因此而被打了个C，冤啊！

梁敏姐姐没有说我做错了，但她用了“不适合”这个词，给使用者造成了不便等等。

唉，倒霉，说不定我还创造了一个新的吉尼斯纪录的呢！

2009-7-8 小屁孩儿工厂实习记（2）

高兴的是，玲阿姨今早不在工厂，哈哈，少个人监督了。

可坐下不到一会儿，高兴劲就被梁敏姐姐给残酷摧毁了。在她的强力指示下，任务一个接一个。

首先还是例牌——扫楼梯，拖楼梯；

刚停下来，梁敏姐姐的眼神从眼角边上一扫而来，差点没把我扫走了。

任务又来了——打扫活动室，擦乒乓球桌，擦资料室的桌子；

好不容易干完了，却瞧见梁敏姐姐在电脑前那个舒服劲，心里真有点不平衡，搬个椅子一屁股坐在空调前凉快凉快。消停了几分钟，耳边却很适时地响起了不太适时的声音，我老大不情愿地转过去，面对笑嘻嘻的梁敏姐姐。

翘着下巴，从眼镜上缘望着，估计当时的样子一定让她恨不爽，她那本来就不白的脸一下子拉了下来，更黑了。为避免当众冲突，我只好扶正了眼镜，装作很认真地样子，听。

整理前台，擦电脑和桌子，拖会议室和外围地板。（天啊，我们怎么也算是祖国的花朵吧，竟然孜孜不倦地折磨我们，自己就在这里享受？！）

“没有抹布，怎么擦啊？”

“想办法解决，去问问清洁的阿姨吧。”又是这句！

余叔叔问为啥要抹布，我没好气地说，是她叫我擦的啊！这话有那么丁点儿不太礼貌，梁敏姐姐估计会待会儿一起跟我算帐的，还是赶紧去干活儿了。。。

午餐：麦菜+蒜苗炒小虾+白饭+清汤（忽然间很想念姑奶奶的饭菜~）

梁敏姐姐帮我打了饭，可我让她帮忙洗碗的时候，又被她臭了一顿，唉。

总算下班了，公车也总算一路狂奔，以最快的速度把我们送回家。

2009-7-7 小屁孩儿工厂实习记（1）

这事情引发的情绪曲线是：兴奋—惊讶—疲倦。。。

早上六点多起床（唉，放假也没得睡懒觉。）

走半个小时到公车站，又等了十几分钟，公车摇摇晃晃地来了。

上了公车竟然还没有座位，好不容易中后段瞅准机会逮着了座儿，差点没站到终点站。

公车终点站不是我们路程的终点站，还要转车，又是接近40分钟的摇晃。

下车后，一右拐二左转地，终于看到工厂大门了。（嘻嘻，我这张脸总算过关了。）

第一项任务：参观了解工厂

第二项任务：扫楼梯，拖楼梯（轻轻松松地干完了，没想到还有更艰巨的在后头）

第三项任务：清扫厕所

午饭：空心菜，萝卜炒肉，白饭+清汤

第四项任务：饭堂清洁，擦桌子，扫地（午饭后，奖励是一个鸡蛋果，好好吃～）

功课：阅读英文原版书籍（偷吃两块饼干还被梁敏姐姐训了一顿，饿死了，惨死了）

第五项任务：清理桌面（妈呀，乱七八糟，比我桌面还乱）

今日成绩，两A一B, 并不算理想哦～

下班前，拿起印章往手臂上狂盖一顿，被梁敏姐姐狂笑为“品检合格猪肉”。

