---
title: "Keep walking in HK"
author:
category: travel
tags: 
layout: post
---
难得的一次, 自由自在.

(photo: <a href="http://picasaweb.google.com/mliang275">http://picasaweb.google.com/mliang275</a>)

从机场端着杯capprochino,上了E11, 开往铜锣湾;以前都是坐机场快线直到中环, 但这次想看点别的景色. 在客运大楼附近饶了一大圈, 每一个站都兜完了, 接上了每一个等待的乘客. 和机场快线不同,巴士走的是青马大桥, 十多年来依然壮观. 

灿烂的阳光和沿途的景色使得我只好专心地看窗外. 进入市区了, 穿校服的,穿西装的, 各往各的方向.

没到终点就下车了, 还是走走比较好. 走到了保良局, 走到了大球场, 每个人似乎都在忙, 走在做自己的事情. 那一刻,似乎觉得有些幸运,有那份与众不同的悠闲. 

走过不记得名字的街道, 身旁师奶们讨论着约在哪里开台. 我没有兴趣拎者一篮子或水果到处走, 一支水就够了. 

大概10点, 到了时代广场, 也是游人聚集的标志性地点. 褐色的外墙下, 地面摆放着不少装饰的大茶杯,可惜人不能进去坐坐. 身旁飘荡着熟悉的普通话, MBL外面仔细端详的领导人物嫌店铺开的太晚了, 摇头离去. 从M&S出来一无所获, 罢了, travelling not shopping. 

I just walked and walked and walked. Where should I go that I really didn’t know. I had no maps, no friends near by, and no phone. 

偶然间, 我抬头瞥见了大大的双喜字, 这也许曾是谢安琪歌中的喜贴街? 这也是拆卸重建区, 也偶见不少新店铺,在这新旧交错点上, 覆盖了许多人许多的无奈.  

坐在小公园里, 我休息了一会儿, 走上小小的旋转楼梯, 坐在长椅上看着石阶梯上上下下的人们. 身后的鸟叫愉快而悦耳. 寻声看去却找不到踪迹. 只好摆弄面前的小花儿, 以聊失落. 

继续走啊走, 我仍旧默默地一个人.  

误打误撞到了, 中环的石板街——砵甸乍街，它是香港市民文化的象征，承载历史，记忆生活，也传达着市井文化，在这繁华中默默诉说着香港的古老岁月。砵典乍街沿着山势向南延升，由于地势陡直，故用石块砌成路面，并设计成凹凸相间，方便行人上落，也方便雨水从旁流泻，因此称为“石板街”。风吹来的时候, 门店屋檐下的风铃发出很好听的声音. 经过一个简陋的小铁皮屋, 瘦瘦的手拿着小铁锅, 准备吃点东西. 行人不算多, 来了又去, 究竟有没有静下心来听听这里曾经的声音? 

A little bit tired and hungry, I happened into a MIX. That cup of Ginger Sweetheart, Aha, seems interesting and lovely. I love “sweetheart”, but not Ginger. What would happened once they are mixed together? Maybe I should give it a try. Ok, count me in.Just a Wee size could get you excited,then warm. This is one of the newest thing on this old Hollywood Road. 

Heading back to Kowloon, I took the star ferry,upper scale. You know, the cheapest and best view. 

A simple, lonely, short trip. So keep walking, sweetie

