---
title: "“我错了。”"
author:
category: Children
tags: 
layout: post
---
其实觉得当时很冒险，我的坚持，也基于平常Rachel的某些情况，明明她自己不对，却抱着极强的自尊心，哭也好，躲避也好，就是不愿意说“对不起”。 反复反思，究竟孩子的这一句话对她有没有意义？或者说，一个人有必要承认自己的小错误吗？

“你看嘛，我怎么错了啊？！”Rachel理直气壮的。

“你再读一次题目来看看。”我耐着性子重申了一遍，语气有点硬了。

“。。。。。。嗯。。。。。。”

“知道错在哪儿了吗？”

“不知道！！”Rachel面对自己做错的题目，虽然改正了但仍似乎有些不忿。

“不知道？”我昏～

“。。。。。。”无语，Rachel一手抓着本子，一手玩着笔。

“我觉得你需要承认自己做错了。”我提出了这个要求，连自己都有点胆战，因为我知道这对她来说不太容易，是否会令她很难受。

等我转了一圈回来，“你想好了吗？能说了吗？自己做错了题目敢面对和承认。”

“为什么要说？这不是我的风格？！”Rachel头也没有抬。

“什么叫你的风格？！承认做错了是很简单的事情。”我能感觉到我的音调在提高。

僵持了好一会儿，深呼吸一口气，无论如何我都不能这么态度强硬。关上房门，在她身旁坐下后，我让她转过身子面对我。

“来，Rachel，看着我。”我直视着她的眼睛。

“现在，让我来教你一个技巧。

其实，有时候是觉得自己错了，但就是不想道歉，就是不想承认呢，是吧？

道歉其实挺让人不舒服的，是吧？”

Rachel 的眼圈红了，泪珠开始从小到大，逐渐汇成小溪，流了下来……

“刚才的题目，做错了很正常，错了就错了，没有什么丢脸和不好意思的。我让你说‘我错了’，目的是让你能坦诚面对自己做错的题目，并没有批评你的意思。

就像弹钢琴一样，弹错了就弹错了，坦然地面对和承认自己的错误，然后改正就是了。”

“其实我以前也一样，和好朋友一起做题目。努力了好半天，结果别人都算对了，而自己却是错的。”回忆起小学的情景，我特有感触。“现在你面对的只有我，但我那时面对的是几个好朋友。那种感觉，比你现在更难受。你能明白吗？”Rachel点点头。

“但是我没有死要面子，而是承认自己做错了。好朋友就跟我指出来，哪一步出了问题，找到原因后，就能正确解题了。”

“看吧，没那么困难。来，让我来帮你。”我握住了她的手，放在她的腿上。“你现在能说吗？试一试吧。”

Rachel在我的手心里，尝试活动着，眼泪还在不停地流。

“其实我觉得，你没有必要流眼泪，它帮不上什么忙。”我掰着指头数着，“你看啊，我们流眼泪，一是摔倒受伤了，很痛眼泪就忍不住了；二，朋友离开了，舍不得的伤心；三，挨揍了，很难受之类的。但现在好像都不是吧。”Rachel又点点头，还是不说话。

“你需要纸巾吗？擦擦眼泪。”擦完眼泪后，她精神多了。

“来，你现在能说了吗？试一试吧。”我又握住了她的手，但眼睛没有直视，因为我怕给她增加压力。

“其实，就好象跨过一条小河一样，你在这边，正准备跨过去。你不试一试，就永远跨不过去；你不试一试，就永远不知道小河原来那么浅。”

期间老人家进来聊了几句家常，气氛也调节了不少。（也许，偶尔打断也不是坏事，反而有利于双方的心情放松。）

“来吧，试一试。”

“我写在纸上，可以吗？”Rachel 终于说话了。

“嗯，语言表达出来好一些。就比如对爸爸妈妈说我爱你，是说出来好些吧？比如说跟别人说生日快乐，唱生日歌，都是用声音表达更快乐；还有我们经常打电话，能听到对方的声音……”

沉默的犹豫。。。。。。

“。。我错了。。”很小很小的声音，仿佛从石头缝里挤出来，但令人欣喜。

“你说出来了！能再说一遍吗？”

Rachel有些犹豫。我拥抱了她，她半靠在我身上，眼睛望着桌子上的练习册。

“来，再说一次，声音再大一些好吗？！”

“。。我错了。。”声音变得顺畅，坚定一些了。

“很好，你勇敢地说出来了！来，说三遍，再说一次！”

“我错了。”她刚说完，眼泪又要往外冒了。

“你做到了！”我抱住她，轻轻拍拍她的肩膀，拂拂她的头发。“你很勇敢地迈出了这一步。有些事情自己是对的，就要坚持；但自己错的时候，就要勇敢地承认自己错了。”

“我错了”仅是小小的一句话，在心理层面却能起到莫大的释怀作用，对己还是对人都如此。认识到自己的错误是一种能力，但坦诚地说出来是一种勇气。要孩子学会坦然地承认错误，成人应成为榜样。“哎呀，我搞错了！”“哦，是我错了！”大胆说出来，很简单而已。

