---
layout: post
title: ! 'Days in Thai 2010 2 17 22 '
---

<p>1.航空篇</p>
<p>这次对机场以及泰航都没留下好印象，一个词，折腾。</p>
<p>前往泰国，不少旅客的座位号重复了，导致十几分钟的混乱延迟。虽然泰航的空姐态度不错，英文也不错。但建议多学习中文，那一句“I don&#8217;t understand.”是忽悠不了日益庞大的中国旅客的；</p>
<p>回程路上也问题一大堆，本来机场拥挤得让人烦躁，拿到Boarding Pass后发现上面的名字都出错。虽然领队说没问题，但还是有几位团友被拦下，折腾了一个小时后才让登机。</p>
<p>晚饭后安全着陆香港后，那几位团友的行李竟然由于出错还留在泰国机场，大伙儿傻了眼，办理相关手续耗了一个多小时。</p>
<p>安排了班车回深圳，却领队联系不及时导致时间拖延，又是一个小时的等待。这回真有团友生气了哪像深圳速度啊？！</p>
<p>2.餐饮篇</p>
<p>泰航简单的两个Oishi面包让大伙儿的胃抱怨不已，可着陆的第一餐也浇了我一头冷水。除了青菜味道不错，带有泰国特色的就是那偏咸辣的冬荫功了。OMG！几家酒店的早餐，三条游船上的餐饮是在不敢恭维，我唯一愿意下手的还真只有水果和蔬菜了，还有味道如一的可乐。吃了一顿火锅，算是最舒服的一顿，但绝对不是美味。</p>
<p>几天下来可以说是中不中，西不西，泰不泰。出游品尝当地特色，是一大主题，但这次的确安排得非常失败。鉴于此，决定发挥老鼠本性——找吃的。在水上市场，带着两个小屁孩儿，奶茶，榴莲雪糕，小饼，大饼，菠萝蜜，小豆腐&#8230;&#8230;对了，泰国的印度飞饼值得一吃，材料十足，价格便宜。晚上在街上溜达，看到就忍不住了，掏出口袋最后20铢（原价25铢）作可怜恳求状。那卖饼的帅哥倒也爽快，其实他不亏，因为我的兴奋让顾客骤然增多他得延迟收摊。</p>
<p>菠萝蜜吃了不少，味道新鲜清甜；国内卖的很贵的米蕉在那里多用去喂大象，水果摊新鲜圆胖的一把才卖20铢；还有莲雾，菠萝，番石榴，呵呵。遗憾没吃到榴莲，因为不是季节。</p>
<p>3.住宿篇<br />
五个晚上，三间酒店，各有特色。<br />
曼谷头两晚，酒店是小套间，有厨房，有阳台，颇为可爱，三人倒在床上兴奋不已.</p>
<p>芭缇亚的两晚，酒店颇具热带气息。门前的大树小树开满了花，泳池清澈见底，早上在泳池旁享用早餐，悠哉游哉得差点让团友迟到。不过呢，酒吧咖啡厅众多，晚上得伴着老外走调的曲子入睡。</p>
<p>曼谷最后一晚下榻四星的Bangkok Palace，实际只算得上深圳的三星了。健身室泳池一应俱全，Rachel一大早就下水闯荡去了。</p>
<p>三家酒店一致的问题是，洗手间没有排气扇，闷气十足。小费是要给的，每天早上记得留20铢在床头。</p>
<p>4.桂河桥<br />
早早起了床，跟团这点真是没得怨，一切听指挥。<br />
不过某些团友们还是遵循了中国人的“国际惯例”——迟到。真是无语，再无语。</p>
<p>从曼谷奔往北碧府的桂河，路上风景朴实，偶尔闪过的尊尊佛像和国王画像，才让人察觉这是泰国。</p>
<p>桂河在泰缅边境，著名的桂河大桥如今锈迹斑斑。桥的两端是椭圆形的栏杆设计，中间却穿插着两个长方形铁栏。二战时，大桥曾经遭受盟军炮火轰炸，重建时才补上了中间方形的桥段。也许，只有了解这段历史的人，才深感那种，闭上眼睛等待死亡降落时的绝望。然而如织游人关心的多是桂河两岸的风景，荡漾的是卡拉OK，或倚在桥头炸弹旁，只为证明到此一游。 </p>
<p>为了错过高峰人流，我们到达的时候已经是饭后。昏黄的灯光只揭开了桥头一段，另一边让它陷进了黑暗里，让人不敢走进去。桥头的大树肃静无言，看世间几十年变迁。</p>
<p>“死亡铁路”惨死的盟军战俘在桂河桥附近下榻了两处墓园，一处是北碧火车站后面的干乍能武里墓园，埋葬了6982具英、荷战俘的遗骸；另一处是距市区约2公里的考本墓园，埋葬了1750具战俘遗骸，这处墓园位于桂河边，正是以前的战俘营地。同时，桥附近还有座小型的二战博物馆。可惜这些行程上未安排，我们也无缘下车瞻仰。</p>
<p>下午来时经过了公墓，阳光普照，绿草如茵，庄严肃穆，与围栏以外的浮躁喧嚣似乎是两个世界。简朴墓碑纵横划一，统一设计，十字架，名字，军衔早在历史中定格。他们在此尚可接受后人的凭吊，而那些当年劳工的尸骨，悄无声息地长眠在哪？</p>
<p>想到当年X科为历史的我，对此段故事知悉不多，是在惭愧。<br />
5.动物篇 </p>
<p>来泰国行程上通常会安排观看大象表演，东芭乐园其他景色一概在车上走马观花，用导游的话来说，“一天的时间都看不完，那我们就在车上浏览一下好了”。</p>
<p>观象。动物在驯兽师手下通常只有听命，身为国兽的大象也如此。踢球，偷懒，画画，鞠躬，样样精通。说实话，大象看到观众手上的香蕉就直流口水，驱鼻而来，那时我估计它们也常常是饥一顿饱一顿的。</p>
<p>喂象。面对这长鼻子有点紧张，难奈人手拿食物（尤其是椰青壳）的方向对于长鼻子来说有点难度，长鼻子卷了好几次都卷不到嘴里。有时候它们也挺贪心的，吃在嘴里，鼻子又伸过来。孩子手忙脚乱地赶紧又塞一个让它卷去，然后双方呵呵互笑。</p>
<p>骑象。驯象人坐在象脑袋上，不断地用用脚蹭象耳后；手里拿着的是酷似镰刀状的尖锥，大象不听话的时候，就挥而相向。大象会觉得在挠痒痒，还是会觉得疼？我们座下那头小象估计有点累了，走得一颠一簸地，心里真有点过意不去。</p>
<p>鳄鱼嘛，养在水池里等待食物投递，长得漂亮点还得给皮具中心作贡献。无法在那儿驻足，还好随身带了本梁文道的《我读》，让纷扰的人潮变成一个人的安静世界。</p>
<p>6.寺庙篇<br />
泰国是黄袍佛国，信仰小乘佛教。随处可见的寺庙，僧人都昭告着佛教的神圣。玉佛寺金佛寺等值得一去，金碧辉煌得让人惊叹。中国人也有信仰佛教，但这氛围是在国内从未感受过的，让人顿生敬意。</p>
<p>导游反复地告戒我们，一件事情不相信不要紧，千万不要去侮辱它。怎么也好，有缘相遇，入乡随俗，虔诚相待。有传统的国家是值得骄傲的，那份底蕴就如人有了底气，说话力量都足了几分；有信仰的人是幸福的，起码知道始终有双眼睛在看着自己。</p>
<p>求了一座小四面神，望给妈妈带去点灵气。</p>
<p>总觉得导游本质都“忽悠”，但他也尽职尽责，每到一处都会提前给我们讲解详细的历史，带领走近泰国的文化信仰。一命二运三风水，四多做好事，五多读好书，多交好朋友。这是他留给我最深刻的一句话。</p>
<p>7.芭提雅<br />
泰国的行程哪里会少得了PATTAYA？休闲的好地方，几乎成了外国人的天堂，消费低廉，美女如云。但鬼佬身旁的女伴相貌都十分雷人，只能用当年宿舍经典语录来说，“人家真心相爱你怎么着？” 总之，众人都被齐齐雷倒了多次。<br />
至于如云般的美女，则是在表演场地上的“西施”，也就是人妖。其实这个称呼并不太尊敬，科技进步带动人的思维更新。选择多样，凭什么据此为“妖”？</p>
<p>还是说说风景吧。海风习习，碧海蓝天。那月光岛上虽然吃的海鲜真不咋地，但水清沙幼得像让人整个人浸泡在其中，阳光灿烂得让人顾不上防晒的SPF的多少了。也许从来没有见过如此的干净，脑袋都兴奋地连拍照都不知道如何摆POSE了。</p>
